من واقع الحياة
السلام عليكم مشاهدي قناتنا الكرام
أغرب 10 عمليات هروب من السجن التي سجلتها الكاميرات
الهروب من السجن أمر شائع ،
فقد شهدت  الكثير من السجون على مر العصور
حالات عديدة من الهرب ,
فعلى الرغم من وسائل الامان التي توجد بهذه السجون
من أسلاك شائكة و حوائط عالية  ,
علاوة على الحراس الذين يعملون ليل ونهار
لمنع هروب أي من السجناء ,
إلا أن محاولات الهرب تلك تنجح في بعض الأوقات
فقد حاول بعض السجناء الهروب من السجون في جميع أنحاء العالم
مستخدمين الانفاق أو طائرات هيلوكوبتر أو غيرها من الحيل الاكثر ذكائا
و غالبا ما يكون هناك شريك معاون لهم خارج السجن
و بعض تلك المحاولات لا نقرأ عنها في الصحف فقط
بل يمكننا أن نشاهدها أيضا ،
الفضل في ذلك يعود لكاميرات المراقبة التي أصبحت اليوم موجودة في كل مكان ،
وبالرغم من كون هؤلاء الأشخاص لصوص وقتلة
إلا أنهم حازوا على إعجاب الكثيرين
بسبب تفكيرهم الذكي وقدرتهم على تخطي أصعب الحواجز
والسجون ذات الحراسة المشددة،
وفي فيديو اليوم سنشاهد معآ
أغرب 10 عمليات هروب من السجن التي سجلتها الكاميرات
الهروب بطائرة  مروحية
قد يبدوا هذا مشهدآ سينمائيآ لكنه قد حدث بالفعل
فكان اللص الشهير المعروف في فرنسا رضوان فايد
مسجون بسجن في العاصمة باريس
وكان يقضي عقوبة السجن لإدانته بارتكاب عدد من جرائم السطو المسلح.
لكنه قرر الهروب
تم التخطيط جيدآ لهذه العملية
وكانت الدقة فى التوقيت مهمة جدآ
لكن فى النهاية لم تسير الأمور كما هو مخطط لها
يمكنكم رؤيته هو ومساعده وهم يحاولان بصعوبة تسلق الحبال
للوصول إلى المروحية التي تنتظرهم على سطح السجن
ذلك يشبه ما كان يحدث فى أفلام جيمس بوند
لكن الهروب الذي كان من المفترض أن يتم سريعآ
استغرق حوالي 6 دقائق
الحراس لم يتدخلوا لأنهم كان ليس لديهم أسلحة لمواجهة المجرمين المسلحين فاختاروا عدم المخاطرة
قائد المروحية حاول جاهدآ مساعدتهم فى الصعود إلى المروحية بالاقلاع والهبوط
وفي النهاية استطاع فايد الهرب بمساعدة ثلاثة من أعوانه مدججين بالسلاح
وكان قد استطاع المسلحون اصطحابه من غرفة الزيارة قبل هروبهم جوا،
فقد تم اعتقال جميع المشاركين فى عملية الهروب بعد ساعات قليلة من الهروب
باستثناء قائد المروحية الذي لم يتم العثور عليه
ولكن الشرطة قد عثرت على المروحية التي استخدمت في عملية الهروب
وليست هذه المرة الأولى التي يهرب فيها فايد من السجن،
إذ سبق وهرب عام 2013 بعد أقل من نصف ساعة من وصوله إلى سجن في شمال فرنسا
واحتجز أربعة من حراس السجن رهائن كدروع بشرية
وفجّر عددا من أبواب السجن،
واستطاعت الشرطة اعتقاله بعدها بستة أسابيع.
فهو خطير بالفعل
الهروب بالجرافة
فى عام 1995
هرب 12 سجينآ من سجن كوبنهاجن بالدنمارك
تم استخدام جرافة فى عملية الهروب
صدمت الجرافة سور السجن ودمرته
وقام السجناء بالهروب من خلال الفجوة فى الجدار
تم اعتقال ثلاثة منهم على الفور وتم اعتقال سائق الجرافة أيضآ
على أساس ما حصل ليس حادثة
بل إنها عملية هروب جماعي مخطط لها من قبل
خاصة أن الحادث قد وقع بالتزامن مع مباراة كرة قدم فى ملعب قريب من السجن
وذلك ساعد الهاربين على الاختفاء بين مشجعين المباراة
الهروب فى صندوق القمامة
إن الهروب من السجن داخل صندوق القمامة فكرة لا بأس بها
وقد سمعنا عنها سابقآ وقليل ما تنجح
كانوا هؤلاء السجينين قد تميزوا بسلوكهم الجيد داخل السجن
لذلك سمح لهم بالعمل فى مطبخ السجن
اتضح بعد ذلك أنه كله جزءآ من خطة الهروب
اختبىء الرجلان فى صناديق القمامة التي يتم إخراجها كل يوم من السجن
نجحت الخطة بالفعل
لكن أحدهم رأى السجينين وهما يخرجان من صناديق القمامة بعد ذلك وبلغ الشرطة
فشرعت الشرطة فى عملية البحث عن السجينين على الفور
تصوير خطة الهروب بنفسهم
خطط ثلاثة سجناء فى سجن كاليفورنيا الأمريكي للهروب
وقد تم التخطيط لكل شىء باستخدام هاتف محمول
كما سجل السجناء كافة تفاصيل الهروب فى مقطع فيديو لمدة 15 دقيقة قبل هروبهم
يتضمن الفيديو شرح الخطة المقرر لها تنفيذها
وتحدثوا فى الفيديو عن الساحر هاري هوديني وخدعته الشهيرة فى فتح الأصفاد
قالوا أنه من أجل الهروب سيحتاجون إلى عشرات الامتار من الملابس المربوطة بعضها ببعض وخيوط الاحذية أيضآ
كما انهم بحاجة للتخلص من غطاء فتحة التهوية
من هناك تم الصعود إلى سطح المبنى وبعدها لم يوضح احد
بطريقة النزول من سطح المبنى ومغادرة السجن
نجحت عملية الهروب بالفعل
واختفى السجناء لمدة أسبوع قبل أن تلقي الشرطة القبض عليهم مجددآ
الهروب من الباب
تم تصوير هذا الفيديو فى أحد السجون
حيث قامت الشرطة بنقل سجين إلى هذا السجن
نزل الضباط وطلبوا من موظف السجن مساعدتهم لنقل السجين
فانتظر السجين اللحظة المناسبة للهروب من السيارة
ثم اندفع إلى الباب الذي كان على وشك الأغلاق
استغرق الأمر بعض الوقت لفتح الباب ثانية
حيث أن ضباط الشرطة لم يتمكنوا من ملاحقة السجين على الفور
وبعد محاولتهم فى فتح الباب والخروج سريعآ
كان قد تمكن السجين من الفرار
وحتى بعد ساعتين من عملية التفتيش المستمرة بالكلاب
لم يكن الهارب موجود فى أى مكان قريب من السجن
لكنه لم يتمتع بالحرية لفترة كبيرة
وتم القبض عليه فى اليوم التالي مباشرة
الهروب بفك الأصفاد
تم القبض على هذه المراة بتهمة السرقة في الفندق
وضعت هذه المراة فى الزنزانة وتركت مع هاتفها المحمول لترتيب الكفالة الخاصة بها
لكنها كانت تركز أكثر لخلع أصفادها
فحاولت إخراج يديها بكل إستماتة إلى ان نجحت فى سحب يدها
وقال الضباط بعد ذلك ان الأصفاد كانت ضيقة للغاية
بحيث لا يمكنها الإزالة من اليدين إلى بمفتاحها
إلا أن هذه المراة إستطاعت خلع أصفادها
وتركت قسم الشرطة على الفور مشيآ على الأقدام
وذهبت إلى أقرب محطة وقود
حيث إعتقلتها الشرطة ثانية بعد ساعة واحدة من الهروب
الهروب من خلال النافذة
يبدوا الهرب من النافذة بسيطآ
لكن إذا كانت أبعاد النافذة 30سنتي فى 76 سنتي فهذا العجيب
الققط وحدها هي من تستطيع المرور من تلك الفتحة فى هذه الحالة
ديريك استل البالغ من العمر 34 عاما
تم اعتقاله بسبب سرقة سيارة واطلاق النار على الشرطة
بعد دخوله السجن وضع خطة بمساعدة سجينين أخرين للهروب
بينما قام الأثنين بإلهاء الشرطة بافتعال بعض المشاكل مع بعضهما
هرب مسرعآ عبر النافذة الصغيرة جدآ
قبل ذلك حاول إجراء مكالمة هاتفية لكن الهاتف لم يكن يعمل
فقد هرب بسرعة كبيرة
وكانت سيارة تنتظره فى الخارج وأخذته نحو وجهة مجهولة
كانت عملية الهروب منظمة جدآ
وتم تنفيذها بسرعة كبيرة
لدرجة أن رجال الشرطة لم يستطيعوا فعل أى شىء
الهروب من فتحة الطعام
حصل ذلك فى جمهورية داغستان
من أجل نجاح تلك العملية لابد ان يكون الشخص نحيفآ جدآ
فكيف أن نتصور مرور شخص من خلال تلك الفتحة
تمت العملية فى الليل
استغرق الخروج من تلك الفتحة وقت طويل
فى مرحلة ما اضطر التخلص من ملابسه للتمكن من الهروب
بعد أن تمكن من الهروب من الفتحة
ارتدى ملابسه ثانية وغادر المكان
ولم يكن هناك أى شرطي فى هذا المكان لإيقافه
الهروب بالقفز من النافذة
ما الذي يمكن أن يفعله شخص محتجز فى غرفة الاستجواب
التفكير فى الاتصال بمحامي أو التصرف كأفراد العصابات
تم القبض على هذا الشاب البالغ من العمر 17 عاما فى أحد المدارس
وتم جلبه إلى قسم الشرطة
لكن بمجرد أن أغلق الضابط الباب خلفه
فكر الشاب وفتح النافذة مباشرة
وقفز منها وكأنه يقفز فى حمام السباحة
ذلك لا يصدق
فعل ذلك بكل سهولة
وعلى الرغم من أنه سقط من ارتفاع أربعة أمتار إلا أنه لم يصب بأذى
وجرى بعيدآ عن مركز الشرطة
عاد الضابط بعد ذلك لغرفة الاستجواب
وانذهل من عدم وجود الشاب المتهم
بدأت الشرطة عملية البحث على الفور
وتم القبض على الشاب بعد 3 ساعات فى منزل صديقه
الهروب بالتنكر
قام عضو من العصابات البرازيلة
يبلغ 42 عاما بارتداء ملابس نسائية
وحاول الهروب من السجن عن طريق التمويه بأنه إبنته
فقد وضع قناع سيلكون وباروكة على رأسه وارتدا الملابس النسائية
كان من المفترض أن يكون التنكر الذي فعله يؤدي به إلى الحرية
لكن ما حدث خلاف ذلك
فلم يقتنع حراس السجن بهذا التنكر وشكوا فى هذه الفتاة
فقاموا بالقبض عليه وإزالة ما كان يرتديه من أشياء وكشف أمره
فقد ساعده فى ذلك التنكر سبعة من الذين زاروه فى هذا التوقيت
بإحضار له تلك الأشياء
وتم القبض على الجميع
بالمناسبة لم تكن هذه المحاولة الأولى له للهروب
فقد حاول سابقآ الهروب عبر مواسير المجارى
هو و30 سجين أخرين
لكن تم القبض عليهم جميعآ
شكرآ لكم مشاهدي قناتنا الكرام وإلى اللقاء
مع تحيات يوسف عبدالله